##gnm:術法相剋-魔力與神力互相抗拒的現象
$1

-
$2
-
##da:德雅-互助合作、永不放棄
$1
神祇名稱：　德雅
權能：　同調與星光
教義：　互助合作、永不放棄
地區：　格蘭德城一帶
招呼語：
　願星光隨著您的步伐閃爍
　願星空照亮黑夜
道別語：
　黑夜中帶來希望的是不滅的星光
陣營：守序善良
&
　德雅女神以外貌的多變聞名，相傳祂每次現身時都會刻意選擇在場少數種族的外型，藉此提醒信徒應該要尊重各種族群的人。
-
$2
　雖然德雅教在大陸上層佔有一席之地，但隨著其本體與發源地格蘭德城被攻陷，祂也陷入了沉睡。
$3
&
　德雅的權能是同調，因此祂的子民能感受到彼此的想法，減少許多不必要的衝突；然而萊歐卡卻利用這一點建立了萊歐克訊息網路。
-
##fyr:菲亞爾-取捨、調和與謙卑
$1
神祇名稱：　菲亞爾
權能：　並存與旋風
教義：　取捨、調和；謙卑
地區：　-沒有統計資料-
招呼語：
　願遭遇危機時總會出現轉機
　願每次不幸都會帶來幸運
道別語：
　平息混亂的是恆久不滅的旋風
陣營：絕對中立
&
　以精靈樣貌存在的神，性別不明。
　有個謠傳是：如果兩方對峙時吹起了旋風，那麼必定會以和局收場。因為旋風會傳遞彼此的故事給對方知道，因此原本對立的雙方會漸漸明白，原來對方不像自己所想的那樣極端邪惡。
　此外，如果在這個時候上談判桌，也比較容易找出能讓雙方滿意的方法。
-
$2
&
　菲亞爾的祭司相信「塞翁失馬、焉知非福」，發生一次好事後，就必定會發生一次壞事，反之亦然。
　相同的，不論是物質、精神、人際關係到自身力量，只要獲得了任何東西，那麼自己一定也會失去一些事物作為交換。
&
　由此可以得知，每個人不論成功或失敗，對整個世界帶來的價值都是固定的，差別在於這些利益放在自己身上、或是讓給了社會大眾。
　因此菲亞爾的祭司會尊重每一個人，並且時時刻刻警惕自己，不因為自身的成功而沉浸於優越感之中。
-
$3
&
-
##nla:諾利雅-交流、理解與成長
$1
神祇名稱：　諾利雅
權能：　協調與嫩芽
教義：　交流、理解與成長
地區：　全大陸零散分布
招呼語：
　願挫敗後必有嫩芽，以風雨後的新葉祝福您
　願交流後必會成長，以花開時的芬芳祝福您
道別語：
　撫平傷痛的是新生的枝葉，願諾利雅的樹蔭庇佑著您
陣營：中立善良
&
　諾利雅的外貌是眾神中最難以理解的。祂是花、是樹、是精靈、是山河，祂是精靈的守護神，其神話也多半以森林為背景。
　諾利雅的廣泛分布與精靈族的特性有關：當兩個不同教派的精靈相遇時，由於精靈彼此的協調能力，會讓他們認為雙方的神是同一個。造成許多不同外貌但教義相去不遠的神被凝聚在一起，才會這麼變化多端。
-
##all:五大元素神-神祇的統馭者
$1
　五大元素神是神學中比較需要背誦的一塊，因此初學者通常不會鑽研。
　所謂五大元素神，分為：
律法與轟雷的天神-莫法洛薩
熱情與烈火的火神-瑞達加蘭
自由與颶風的風神-伊諾西亞
和平與湖水的水神-安赫沃特
永續與平地的土神-克羅瓦拉
　他們除了掌管不同的自然現象，同時也默默影響著其管轄的神明。
&
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
（一張關於神位階與從屬關係的圖片，已經模糊不清）
&
　此外，關＿雷電＠！％＄︿＆┘＊戰亂＿神～！＠＃＄毀滅％┼爭奪＋＠戰爭＃＄封印（〉＂鐵砧＆＊虛空＿
&
XSS=(後面的頁數不見了……)\",\"color\":\"dark_red\",\"italic\":true
-