##grdd:格蘭德的興起與滅亡-你不可不知道的歷史之二
$1
　……於是，在各個種族的擁護之下，梅利亞．格蘭德列成功推翻實行種族迫害的前王。從此格蘭德列家族正式統治城堡，因此該地區也改名為格蘭德城。……
&
……梅利亞．格蘭德列完全沒料到萊歐卡竟然會接受這麼荒唐的不平等條約，因為那幾乎是自己主動幫助格蘭德城建設，自己又不收分文的意思了。
　梅利亞認為其中必定有詐，但無論他在怎麼仔細的檢查條約，也看不出其中的破綻。……
&
……萊歐卡根本不在意條約的內容——他打算在城堡建立後就撕毀條約，並進攻格蘭德城。
　三年的期限一下子就到了，然而萊歐卡建城的速度卻遠超越了梅利亞的想像，他不僅已經把城堡建築完畢，連軍隊都組建好了。想當然爾，在實力強大的萊歐卡面前，格蘭德城毫無招架之力……
-
##nat:自然力的研究-關於那些美麗的精靈們
$1
……如果說魔族的漆黑本源是讓萬物凋零的力量，那麼精靈的自然力就是穩固物質的能力。
　透過自然力，樹枝可以百折不屈、樹葉可以刀槍不入。受到自然力保護的火焰可以在水中燃燒、被自然力祝福的雷電可以穿透土壤。
　自然力是既相容於萬物、卻又相剋於一切的力量，全看受保護的對象是誰……
-
##iro:鐵匠與鍛造師的差別-作者：大鍛造師 ‧ 拉爾修瑞
$1
……在我隱退之前，很多人都說我認為鍛造師優於鐵匠，但其實不是這樣。那只不過是因為鍛造師比較稀有才產生的誤會。
　如我過去一直強調的，如果說鐵匠的工作是製作武器，那鍛造師的工作就是在上面添加魔法。
&
　可別小看鍛造這個工作，要是使用導魔力性質低下的材料作為魔法杖等裝備，則在使用魔法時，輕則消耗更多魔力，重則讓魔法杖直接被自己的魔法摧毀。對魔法師來說都是極差的情況。
　雖然魔法金屬的種類繁多，但通常硬度都不高，無法直接作為裝備使用，只能靠著固溶（也就是合金）或是強行焠火的方式增加硬度。
&
　以我自己作品——魔法杖希斯迪亞為例，他的內部是艾德門鋼（一種兼具硬度與韌性的金屬）而外表則摻入了密司粒鐵（低魔力阻抗也低硬度），這就是用合金強化材料的一個例子。
　至於非金屬材料的導能又是另一門學問，像是水晶球或是魔法書，則需要再學習結晶時原子狀態的相關知識，以我的另一個作品，魔法書梅爾維菈為例……
-
##da:德雅-互助合作、永不放棄
$1
神祇名稱：　德雅
權能：　同調與星光
教義：　互助合作、永不放棄
地區：　格蘭德城一帶
招呼語：
　願星光隨著您的步伐閃爍
　願星空照亮黑夜
道別語：
　黑夜中帶來希望的是不滅的星光
陣營：守序善良
&
　德雅女神以外貌的多變聞名，相傳祂每次現身時都會刻意選擇在場少數種族的外型，藉此提醒信徒應該要尊重各種族群的人。
-
$2
　雖然德雅教在大陸上層佔有一席之地，但隨著其本體與發源地格蘭德城被攻陷，祂也陷入了沉睡。
-
$3
&
　德雅的權能是同調，因此祂的子民能感受到彼此的想法，減少許多不必要的衝突；然而萊歐卡卻利用這一點建立了萊歐克訊息網路。
-
##fyr:菲亞爾-取捨、調和與謙卑
$1
神祇名稱：　菲亞爾
權能：　並存與旋風
教義：　取捨、調和；謙卑
地區：　-沒有統計資料-
招呼語：
　願遭遇危機時總會出現轉機
　願每次不幸都會帶來幸運
道別語：
　平息混亂的是恆久不滅的旋風
陣營：絕對中立
&
　以精靈樣貌存在的神，性別不明。
　有個謠傳是：如果兩方對峙時吹起了旋風，那麼必定會以和局收場。因為旋風會傳遞彼此的故事給對方知道，因此原本對立的雙方會漸漸明白，原來對方不像自己所想的那樣極端邪惡。
　此外，如果在這個時候上談判桌，也比較容易找出能讓雙方滿意的方法。
-
$2
&
　菲亞爾的祭司相信「塞翁失馬、焉知非福」，發生一次好事後，就必定會發生一次壞事，反之亦然。
　相同的，不論是物質、精神、人際關係到自身力量，只要獲得了任何東西，那麼自己一定也會失去一些事物作為交換。
&
　由此可以得知，每個人不論成功或失敗，對整個世界帶來的價值都是固定的，差別在於這些利益放在自己身上、或是讓給了社會大眾。
　因此菲亞爾的祭司會尊重每一個人，並且時時刻刻警惕自己，不因為自身的成功而沉浸於優越感之中。
-
$3
&
-
##nla:諾利雅-交流、理解與成長
$1
神祇名稱：　諾利雅
權能：　協調與嫩芽
教義：　交流、理解與成長
地區：　全大陸零散分布
招呼語：
　願挫敗後必有嫩芽，以風雨後的新葉祝福您
　願交流後必會成長，以花開時的芬芳祝福您
道別語：
　撫平傷痛的是新生的枝葉，願諾利雅的樹蔭庇佑著您
陣營：中立善良
&
　諾利雅的外貌是眾神中最難以理解的。祂是花、是樹、是精靈、是山河，祂是精靈的守護神，其神話也多半以森林為背景。
　諾利雅的廣泛分布與精靈族的特性有關：當兩個不同教派的精靈相遇時，由於精靈彼此的協調能力，會讓他們認為雙方的神是同一個。造成許多不同外貌但教義相去不遠的神被凝聚在一起，才會這麼變化多端。
-
##all:五大元素神-神祇的統馭者
$1
　五大元素神是神學中比較需要背誦的一塊，因此初學者通常不會鑽研。
　所謂五大元素神，分為：
律法與轟雷的天神-莫法洛薩
熱情與烈火的火神-瑞達加蘭
自由與颶風的風神-伊諾西亞
和平與湖水的水神-安赫沃特
永續與平地的土神-克羅瓦拉
　他們除了掌管不同的自然現象，同時也默默影響著其管轄的神明。
&
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
（一張關於神位階與從屬關係的圖片，已經模糊不清）
&
　此外，關＿雷電＠！％＄︿＆┘＊戰亂＿神～！＠＃＄毀滅％┼爭奪＋＠戰爭＃＄封印（〉＂鐵砧＆＊虛空＿
&
XSS=(後面的頁數不見了……)\",\"color\":\"dark_red\",\"italic\":true
-