##mag:魔法-利用思想來改變世界
$1
　魔法是一種利用魔力與精神力操控元素的技術。
　元素分成火、水、地、雷、寒冷、空氣、生命……等不同屬性，彼此間有些相剋有些相容，有些在組合後還會轉換成其他元素。
　如果覺得元素的種類太多，那麼也有簡單的無屬性魔法，分為魔力、精神與時空三種……
&
　使用法術時需要詠唱魔法咒語，雖然可以利用精神力縮短咒語長度，但通常只能壓縮成簡短咒，無唸咒施法幾乎是不可能的事情。
　此外也有一種借用外力施法的方法，也就是妖精魔法。妖精魔法使用時須要跟妖精借用力量，將魔力交付給妖精之後，透過妖精的種族特性將魔力放大。不過由於妖精的性格捉摸不定，因此使用起來不太穩定。
-
$2
&
　雖然魔法師的最高級別為大法師，但還有一個特殊級別為「揭示者」。
　如果到達揭示者級別，表示自身已經與魔法融合，魔法就是他的手腳，是他的心。只要心唸一動就能施法，不需要任何元素也能製造元素效果。
　通常揭示者級別無法靠修練到達，必須要透過另一名揭示者引導才行。
-
##div:神術-世界會如你期望的發展
$1
　神術是透過向神祈禱、借用神力轉換成術法的技巧。
　除了神術之外，每個神也都有自己的權能。通常只有高階祭司才能使用權能。
　神術與權能最大的差異在於：神術使用時須要唸祈禱詞，權能則否；此外不論信仰什麼神，神術的種類都是一樣的，而權能則會受到神的特性而定。
-
$2
&
　神術使的最高級別為大祭司，但如同魔法體系，神術一樣有個特殊級別為「神選者」
　通常神選者在小時候就被神親定為代言人，也是神最信任的夥伴。神的意念會與神選者同在，陪伴他成長、並引導他走上祭司之路。
　神選者可以使用所有級別的神術與權能，而且不需要祈禱，是極為強大的存在。
-
##gnm:術法相剋-魔力與神力互相抗拒的現象
$1
　魔法是用個人精神干涉環境的能力，神術則是以群體信仰來達成。不知道是不是這個原因，神力與魔力一直無法並存。只要有神力在的地方魔法的效果就會降低，反之亦然。
　因此魔法師通常不信神，神術使也不會學魔法；在軍隊中也需要有魔法與神術體系的輔助人員。
-
$2
&
　雖然如此，但也有少數能干擾術法相剋定律的情況，精靈的自然力就是一例：只要先將自然力與魔力融合，就能有效的抵抗神力的排斥作用，反之亦然。
-
##ki:鬥氣-肉體修練後的精神能量
$1
　鬥氣是武者經由修煉獲得的力量，由體力與精神轉化而成，能夠破除魔力與神力，通常會透過運轉能量產生功效，又分為內轉與外放兩種模式。
　內轉是讓鬥氣在體內循環的方法，可以讓鬥氣修補身體，恢復少許體力與精神力。進一步使用甚至會有提升速度等功能；外放則是讓鬥氣在體外散出，形成保護膜或是劍氣等攻擊。
-
##cha:神力追蹤-高級神術
$1
　神力追蹤是對付神術最好的手段，透過研究術法的結構與祈願，進而找出陣眼並摧毀。
　如果使用神力追蹤前先用了共享感官的神術，則可以讓更多人一起進入精神界，加快搜索的速度。
-
##sync:權能－情感同步-德雅基礎權能
$1
　德雅的基礎權能，可以讓自己與指定對象感受到相同的情感。
　萊歐卡將這個權能用在赫斯克身上，形成廣大的情報傳遞系統。
-
##star:權能－星之眼-德雅基礎權能
$1
　德雅的基礎權能，使用時可以增強自身感受星光的能力，不需要額外光源也能看清楚夜空下的事物。
-
##wnd:風刃術-基礎元素魔法
$1
　等級：Ｄ
　分類：元素魔法
　效果：將風化做刀刃，可以劈開物體。
　所使用元素：風
　咒語：Aera tranĉilo
-
##ice:冰箭術-基礎元素魔法
$1
　等級：Ｄ
　分類：元素魔法
　效果：射出一發冰箭，射中的地方會被凍結。
　所使用元素：水、寒冷
　咒語：Glacio Arrow
-
##human:秘術-人類的種族力量
$1
　秘術是人類獨獨有的種族力量。使用名為秘術力的能量產生各種特殊效果。
　秘術只有透過「覺醒」來獲得。一個沒有任何力量的人，如果受到強烈的情感刺激後，有一定機率會產生秘術力，成為秘術使。
　每個秘術有自己的使用條件與限制，並且秘術力會排斥三大基本力量。
&
　如果秘術使達成或拋棄原本的願望之後，秘術就會不復存在。但如果經歷一些波折，使願望改變（但沒有失去），可能會出現「昇華」的現象，進一步提升力量或改變效果。
　此外如果秘術使遇到擁有相同願望的人，並且對方也擁有覺醒秘術的條件，則可以把自己的秘術傳承出去。
-
##elf:自然感應-精靈的種族力量之二
$1
　雖然大家都說自然力是精靈的種族力量，但其實這個力量又跟精靈的另一個特性——自然感應——有緊密關連。
　精靈彼此對眼時可以感受到對方的意圖，藉此判斷對方有沒有敵意。然而，對其他種族與半精靈皆沒有效果，因此精靈也不太敢信任外族。
　此外，精靈之神諾利雅的壯大也跟自然感應有關。
-
##fairy:魔力增幅-妖精的種族力量
$1
　妖精是很特別的生命體。他們無法單獨存在，卻又特立獨行。
　妖精是由魔力所構成，因此擁有無限的魔力。然而因為他們身體與精神強度的限制，施展出的魔法通常沒什麼傷害，頂多造成玩笑等級的損失罷了。
&
　妖精的種族力量挽救了這個缺點。他們的力量名為魔力增幅，可以吸收別人的魔力，以增幅力作為媒介、與自己的力量融合後回傳給使用者。因此魔法體系中特別將透過妖精使用的妖精魔法給獨立出來。
-
##cat:貓化-貓族的種族力量
$1
　貓族的種族力量應該是最微不足道的，他們的種族特性比種族力量更為突出。
　貓族的種族力量是貓化，使用貓化後身體就會從原本有只有貓耳的狀態完完全全變成一隻貓。
　雖然貓化時的智力不會降低，但力量與體力確實會減少。
&
　貓化型態與犬族、血族的型態變化喲相同的共通性，就是在變化前後身上的穿著會一併保留，因此也有不少貓族偷了東西後，變成貓躲在屋頂上的案例出現。
-
##husk:精神網路-赫斯克的種族力量
$1
　……赫斯克雖然是人造種族，但令人驚訝的是他們也有種族力量。由此可以辨別他們確實是一個與人類不同的全新種族。
　赫斯克的種族力量是精神網路，雖然早期赫斯克的確是使用德雅的神術來溝通，但研究人員發現後期的某些高階赫斯克已經自帶精神網路的能力，不需要補充神力也能持續運作。
&
　赫斯克的精神網路能與一定範圍內的赫斯克交談，設置可以遠端操縱鑲有赫斯克核心的機械裝置，或是其他的赫斯克。
　此外，赫斯克的精神網路能力可以取代任何機械裝置的動力源，舉凡火藥、電力，但是轉換效率十分低落。
-