##rule:遊戲設定-束縛我們的是規則
$1
遊戲基本設定：
　語言：繁體中文（！）
　粒子密度：最少（！）
　其餘按照選單中綠色字的部分更改

　請關閉Ｆ３＋Ｈ的詳細提示（否則畫面會爆炸）
&
規則：
　請勿快速且連續操作機關或道具
　除部分道具有說明之外，請勿使用Ｑ鍵與Ｆ鍵
　禁止使用任何指令（包含切換模式、傳送等）
　請勿攻擊任何非怪物物件
　劇情進行時請勿離開遊戲
　可以捲動文字列表查看錯過的劇情，但請勿點選已經錯過的選項
-
##hint_a:教學：劇情-我們追求的是自由
$1
　劇情顯示時，使用蹲下鍵或是點擊任一劇情文字都可以推進劇情
　大多數劇情會有水藍色選項供你選擇（左鍵點擊）
　－選項前若有中括號［］代表選擇之後會進行的事件
　－若沒有中括號，代表該選項是「暫時中止對話」，如果拿不定主意可以先選擇該項，等之後有想法時再回來選擇
&
　劇情進行時可能出現【當前目標】文字，代表目前應該要做的事情；目標出現時會一併更新在螢幕右側的欄位中
　當抵達存檔點時遊戲會自動存檔，劇情進行時可以從上一個存檔點重新來過；每次存檔後就會將先前紀錄洗掉囉
-
##hint_b:教學：書本-引領我們的是書本
$1
　本地圖有大量書本，而在書本最後（等等就會看到了）會有「將書本放入書庫」的按鍵，左鍵點擊可以將書本收到異次元中，如果之後想看可以使用「魔法書」道具將書本叫回
　◎點選「放入書庫」視同你已看完那本書，而部分劇情會在看完書後進行
　◎拿出書本後，書庫中的書就會消失（廢話）
&
　◎劇情進行時可能獲得許多情報，獲得情報時書本會從書庫中跳出來（如果在身上就是直接更新）並顯示提示
　◎點擊書本封面「檢視最新內容」，可以跳到上次更新前的最後一頁（若是第一版則不會有動作）
-
##hint_c:教學：擲骰行動-令我們無法掌握的，是人生
$1
　本作最大的特色就是充滿變數的行動！
　部分選項中會出現像［力量／普通］的前綴提示，代表點選之後會投擲一顆２０面骰決定這次行動是否成功
　前面的「力量」表示擲骰檢定時所採用的能力值，因此可以根據自己的強項選擇對自己比較有利的行動
　後面的「普通」代表本行動的難度（擲骰詳細規則在本書最後面）
&
額外說明：極端值
　擲骰的數值越大越好，如果總和大於所需檢定值就代表行動成功
　但有兩個例外：如果丟出２０點代表大成功，屆時不論所需檢定值有多高都可以輕鬆達成；同理，丟出１則代表大失敗，屆時不論檢定值多小都會失敗
　大成功與大失敗不會有額外獎勵或懲罰
&
額外說明：角色成長
　遊戲中有部分行動會增加或減少角色數值，增減的數值會在存檔後才變動
　因此可以多探索遊戲中的隱藏選項，強化自己的角色！
&
擲骰詳細規則（可略過）
　骰子為自動投擲，成功的判定方式為：自身數值＋骰子點數（１～２０）＞＝檢定值
　大成功（２０）與大失敗（１）會額外判斷
-